Não ficam sujeitos a essa forma de pagamento.
Por exemplo, nem tudo vai pagar, né?
Veículo dado como parte de pagamento para agência de veículo.
Não haverá split payment.
Pagamento em cheque, não tem como, hoje está muito pouco utilizado.
Pagamento em dinheiro, também não tem como.
Enfim, toda transação que não for eletrônica.
Aí, alguns alunos já me falaram,
professor, então quer dizer que vai aumentar muito a transação em moeda e dinheiro?
Não, não vai. Na minha opinião, não vai.
Eu não vou andar com 30, 40 mil no bolso, o risco é muito alto.
Além do mais, eu não consigo depositar ou sacar qualquer valor acima de 5 mil reais
sem uma justificativa, sem um CPF, sem um CNPJ, sem preencher uma declaração dos bancos.
Praticamente, nem existem mais bancos físicos hoje.
Está tudo eletrônico, entendeu?
Então, gente, vai ser muito pouca transação em dinheiro.
Mesmo aqueles, não, os camelô...
Mesmo isso, haverá impacto.
Dinheiro em cheque, muito pouco usual.
Muito pouco usual.
Ou você lembra a última vez que você emitiu um cheque?
Faz muito tempo, não é, que você emitiu um cheque?
Então, é a mesma coisa.
Eu não vou mudar a minha forma de pagamento em função de uma legislação fiscal.
Eu creio que não.
Então, não creio que haverá uma demanda maior em dinheiro em cheque.
Não creio, não creio.
Para fugir do split PPC, mas tem que pagar de qualquer jeito.
Então, eu não acredito, mas está em aberto.
Está em aberto.
Perfeito?
Aqui nós temos o desenho do split payment.
Para não parar dúvida, foi divulgado pelo próprio Ministério da Fazenda, né?
Olha lá.
Hipótese, compensação com crédito, recolhimento na liquidação financeira,
que é o split payment.
Recolhimento pelo adquirente, pagamento pelo fornecedor.
Então, split payment é o exemplo.
IBS mais CBS, supondo que seja 26%.
Aqui no exemplo.
Fornecedor.
Débito, 26.
Bem ou serviço, 100 reais mais 26.
IVA, 126, como eu mostrei para vocês.
Né?
No IVA.
O bem ou varejista?
Adquirente do crédito, 26.
Pagamento, 100 reais.
Perfeito?
26 já é o crédito do adquirente.
O split, 126.
Bens ou serviço?
Fornecedor.
Débito.
Então, varejista para o consumidor final.
Vendeu por 150, mais 26 do IVA, 189.
O débito dele, 39.
Consumidor final, adquirente, não tem crédito.
26 menos 39.
Olha lá o split payment.
2,39 para consulta.
26, devolução do valor pago.
Estão falando em 3 dias úteis.
Perfeito?
Então, esse é o exemplo que o governo diz.
Ou seja,
total do IBS e CBS recolhido na cadeia, 39 reais.
Perfeito?
Então, esse exemplo fica bem claro toda a transação como vai ocorrer.
Fornecedor, varejista, consumidor final.
Perfeito?
Então, compensação com crédito, recolhimento na liquidação financeira, que é o split payment.
Recolhimento pelo adquirente e pagamento pelo fornecedor.
Tá?
Esse é o exemplo que o próprio governo divulgou lá nas suas páginas.